---
Tags: 
  - C語言
  - 新手
Categories:
  - 語言
TocOpen: true
keyword:
    - C語言
    - 新手
    - 工程師
author:
description:
    - 從頭開始學習C語言-入門第一天
  - Ender
comments: true
cover:
  alt: ''
  caption: ''
  image: ''
  relative: false
date: '2024-11-16'
description: '哈囉大家好，先自我介紹一下，我是轉職班出來的後端工程師，目前工作使用Laravel框架去開發，搭建此部落格是為了記錄自己學習，也希望分享給其他人，如果有誤歡迎跟我說。' # 開頭簡介
disableShare: true
draft: false # 是否發佈 true
hidemeta: false
lastmod: '2024-11-16'
showToc: true
showbreadcrumbs: true
slug: 'C-learning-day-1'
title: 從頭開始學習C語言-入門第一天
weight: null # 置頂
---
## 什麼是C語言

C語言的前身是B語言，原本是用來撰寫DEC PDP-11電腦的系統程式，C語言之前之能在大電腦中執行，現在已經成功移植到個人電腦。

### C語言的特色

* 高效率的編譯式語言
    * 當原始程式編輯完成後，需要轉換為機器所能理＝解的語言後才能正確執行，而這種轉換程式又分為直譯器(interpreter)與編譯器(compiler)。
        * 直譯器：在程式執行時，會先檢查所要執行的那一行敘述的語法，如果沒錯便會直接執行該行程式，若遇到錯誤則立刻中斷，直到錯誤修正才會繼續執行。著名的是Basic，缺點是執行速度會變慢，效率也較低。
        * 編譯器：會先檢查所有的程式碼是否合法，才編譯成可執行檔，當每次修改一次，就必須重新編譯，所以執行效率較高。著名的有C、Coblo、Pascal等。

* 介於高階與低階之間的語言
    * 低階語言：例如組合語言，在電腦執行效率相當高，但對於人類是難以理解、閱讀、維護、編寫的。
    * 高階語言：與人類語法較為接近，所以容易除錯，相對來說對硬體控制力較差。
    * 但C語言可以說是兩者兼具，還可以很容易和組合語言連結，提高執行效率。

* 靈活的程式控制流程
    * C語言讓工程師可以很容易設計出具有結構化、模組化的程式語言。也因為他的靈活性，許多的作業系統與驅動程式，甚至是有些高階語言的編譯器或解譯器，都是C所創造的喔。

* 可攜帶性佳
    * 可攜性就像硬體的相容性，可以在少量修改或完全不修改的情況下在另外一個作業系統中執行。

* 為工程師所設計的語言
    * 可以依記憶體的位址來存取變數，提高執行效率，也提供豐富的運算子，使C語言更加簡潔有力，也提供撰寫好的程式庫，內含許多函數，使用時無需再撰寫程式碼。

## 為什麼要學C語言

其實對我來說，我希望透過C語言能堅強自己對程式語言的基礎，感覺自己遲早會學，不如現在就開始學吧!

## 本日結語

今天主要透過說明C語言的基礎與優點，看起來會比較無趣，但其實已經減少蠻多的，書本上有更多細節，大家有興趣也可以去買一本自己看。下次會開始安裝開發環境，我是用Mac開發，如果是其他作業系統的朋友，可以去參考別人的文章喔！


## 參考書籍

* C語言教學手冊-第四版 作者：洪維恩




